# 检查一个数是否为非斜边数

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/check-a-number-是否是非斜边数/](https://www.geeksforgeeks.org/check-whether-a-number-is-non-hypotenuse-number/)

给定一个正整数 *n* ，任务是检查 *n* 是否为非斜边数。如果 *n* 是非斜边数，则打印“是”，否则打印“否”。

***[非斜边数](https://en.wikipedia.org/wiki/Nonhypotenuse_number)*** :在数学中，非斜边数是一个其平方不能表示为两个截然不同的非零平方之和的自然数，
即非斜边数不能用 **(x <sup>2</sup> + x <sup>2</sup> )或 **K(x <sup>2</sup> + x <sup>2</sup> 其中 **K** 、 **x** 和 **y** 为正整数。数字 1、2、3、4 是非斜边数，而 5 不是非斜边数。
非斜边数不能是有整数条边的直角三角形的斜边。****

**示例:**

> **输入:** 5
> **输出:**是
> **解释** : 5 可以表示为 2 <sup>2</sup> + 1 <sup>2</sup> 。
> 
> **输入:** 6
> **输出:**否
> **说明** : 6 不能表示为两个不同方块的和。

前几个非斜边数是-

> 1, 2, 3, 4, 6, 7, 8, 9, 11, 12, 14, 16, 18, 19, 21, 22, 23, 24, 27, 28, 31, 32, 33, 36, 38, 42, 43, 44, 46, 47